Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
[DEAD END]
[SACKGASSE]
[Episode 2]
[Folge 2]
Go back
Geh zurück
to whatever you were doing.
zu dem, was auch immer du gerade tatest.
We're handling a case here.
Wir bearbeiten hier einen Fall.
Don't stand around watching,
Steh nicht einfach nur da und schau zu,
okay?
Okay?
Move along!
Weitergehen!
Stop watching.
Hör auf zuzusehen.
You'd know by now if we could talk about it.
Du wüsstest es inzwischen, wenn wir darüber reden könnten.
Excuse me.
Verzeihung.
What took you so long, CPPSC grad?
Was hat so lange gedauert, CPPSC-Absolvent?
I was out checking for people without temporary residence permits.
Ich war unterwegs, um nach Leuten ohne befristete Aufenthaltserlaubnis Ausschau zu halten.
Step back!
Zurücktreten!
Is this a murder case?
Handelt es sich um einen Mordfall?
None of your business.
Das geht Sie nichts an.
Hurry up. Help keep order!
Beeilt euch! Helft mit, die Ordnung aufrechtzuerhalten!
Move along!
Weitergehen!
Come on.
Aufleuchten.
Everyone, step back!
Alle zurücktreten!
Step back!
Zurücktreten!
Step back! Stop pushing.
Zurücktreten! Nicht mehr drängeln.
Step back, okay?
Einen Schritt zurück, okay?
Step back!
Zurücktreten!
Auntie.
Tante.
Don't push.
Nicht drängeln.
-Back off!
-Zurück!
Don't gather here.
Hier darf man sich nicht versammeln.
Are you hot?
Ist dir heiß?
Get up!
Aufstehen!
Step aside!
Platz da!
Excuse me.
Verzeihung.
Come on.
Aufleuchten.
Stop watching!
Hör auf zuzusehen!
Go back!
Geh zurück!
Go home.
Nach Hause gehen.
Put it inside.
Leg es hinein.
Hurry up. We're waiting for you.
Beeil dich. Wir warten auf dich.
Hurry up.
Beeil dich.
Go home.
Nach Hause gehen.
Don't join the crowd here.
Schließ dich hier nicht der Masse an.
Block off the outside!
Sperrt die Außenseite ab!
Go!
Gehen!
Ran,
Ran
did that old lady say anything?
Hat die alte Dame irgendetwas gesagt?
I asked her all night—
Ich habe sie die ganze Nacht gefragt –
still the same.
Alles beim Alten.
She said she didn't see the suspect,
Sie sagte, sie habe den Verdächtigen nicht gesehen.
only the body.
nur der Körper.
It even gave her a heart attack.
Es löste bei ihr sogar einen Herzinfarkt aus.
Yes.
Ja.
Make way!
Platz machen!
Make way! Make way!
Platz machen! Platz machen!
Stop pushing.
Hör auf zu schieben.
We're working a case—no entry.
Wir bearbeiten einen Fall – Zutritt verboten.
We're from the Criminal Police Team.
Wir gehören zum Team der Kriminalpolizei.
We're one of you.
Wir gehören zu euch.
Song!
Lied!
He's inside.
Er ist drinnen.
Stop asking, okay?
Hör auf zu fragen, okay?
Chief.
Chef.
We'd tell you if we could.
Wir würden es Ihnen sagen, wenn wir könnten.
Have you identified her?
Haben Sie sie identifiziert?
She's in the water;
Sie ist im Wasser;
we can't tell her.
Wir können es ihr nicht sagen.
I think
Ich finde
we should get the body out first.
Wir sollten zuerst die Leiche bergen.
There are more and more people here.
Es kommen immer mehr Menschen hierher.
Is there any trace at the scene?
Gibt es irgendwelche Spuren am Tatort?
It's pouring;
Es schüttet wie aus Eimern;
the rain's washed any traces away.
Der Regen hat alle Spuren weggespült.
Pump the water out.
Das Wasser abpumpen.
Do it.
Mach es.
Stop pushing.
Hör auf zu schieben.
What are you pushing for?
Wofür setzen Sie sich ein?
Go home and wash the water tank.
Geh nach Hause und reinige den Wassertank.
The body has been stewing in the well
Die Leiche hat im Brunnen vor sich hin geköchelt.
long enough to turn into soup.
lange genug, um zu Suppe zu werden.
Go home.
Nach Hause gehen.
My goodness.
Meine Güte.
Why did you go in again?
Warum bist du nochmal reingegangen?
I want to go in and take a look.
Ich möchte hineingehen und nachsehen.
There are so many people inside.
Da drinnen sind so viele Menschen.
Don't make it worse.
Mach es nicht noch schlimmer.
Stay outside.
Bleibt draußen.
Hello,
Hallo,
show me your ID.
Zeigen Sie mir Ihren Ausweis.
Did you see
Hast Du gesehen
anyone suspicious
jemand Verdächtiges
on the night of May 18th?
in der Nacht vom 18. Mai?
Think about it.
Denk mal darüber nach.
Aunt, if there's nothing else,
Tante, wenn sonst nichts da ist,
-Don't look here. -That night,
-Schau nicht hierher. -In jener Nacht
I slept better than any other night.
Ich habe besser geschlafen als in jeder anderen Nacht.
I didn't hear anything.
Ich habe nichts gehört.
Did you see anyone suspicious?
Haben Sie jemanden Verdächtigen gesehen?
I was home sleeping.
Ich war zu Hause und habe geschlafen.
Just tell me.
Sag es mir einfach.
I went to bed early.
Ich bin früh ins Bett gegangen.
Excuse me.
Verzeihung.
Captain Song!
Kapitän Song!
How's it going?
Wie geht's?
The victim's father, Liu Aijun,
Der Vater des Opfers, Liu Aijun
fired a few people
hat ein paar Leute entlassen
when the factory restructured.
als das Werk umstrukturiert wurde.
Those guys are suspects.
Diese Typen stehen unter Verdacht.
We're looking for them.
Wir suchen sie.
Did he see the victim
Hat er das Opfer gesehen?
last night?
letzte Nacht?
No.
NEIN.
I heard he's the stepfather, right?
Ich habe gehört, er ist der Stiefvater, richtig?
Yes.
Ja.
How's their relationship?
Wie ist ihre Beziehung?
They've always been close.
Sie standen sich schon immer nahe.
I checked and he's basically cleared.
Ich habe nachgefragt und er ist im Grunde entlastet.
And last night
Und letzte Nacht
he was working late at the factory
Er arbeitete bis spät in die Nacht in der Fabrik.
with his secretary.
mit seiner Sekretärin.
Have the meeting first.
Das Meeting sollte zuerst stattfinden.
Secretary?
Sekretär?
His female secretary.
Seine Sekretärin.
They've been together for half a year.
Sie sind seit einem halben Jahr zusammen.
She provided an alibi too.
Sie lieferte auch ein Alibi.
Is this female secretary single?
Ist diese Sekretärin ledig?
Yes.
Ja.
Liu,
Liu,
Zhang,
Zhang,
you two go over this thoroughly.
Geht das beide gründlich durch.
-Okay. -Yes.
-Okay. -Ja.
Here's what I think:
Hier ist meine Meinung dazu:
let's use
Lass uns verwenden
our local know-how;
unser lokales Know-how;
check whether anyone unfamiliar
prüfen, ob jemand unbekannt ist
has shown up in the precinct recently.
ist in letzter Zeit im Bezirk aufgetaucht.
Generally,
Allgemein,
when a newcomer shows up around here,
wenn hier ein Neuling auftaucht,
we patrol officers
Wir patrouillieren Beamte
figure it out pretty fast.
Ich finde es ziemlich schnell heraus.
Who's the cop in this precinct?
Wer ist der Polizist in diesem Revier?
Ran.
Rannte.
Ran Xi?
Ran Xi?
Ran Xi!
Ran Xi!
I didn't recognize you.
Ich habe dich nicht erkannt.
Well...
Also...
Look how many years it's been since we last met.
Seht nur, wie viele Jahre es her ist, seit wir uns das letzte Mal gesehen haben.
Back then,
Damals
I was Little Song, he was Little Ran.
Ich war Little Song, er war Little Ran.
We've known for many years, and we're now getting old.
Das wissen wir schon seit vielen Jahren, und jetzt werden wir alt.
You're in this office.
Sie befinden sich in diesem Büro.
Hello, Captain Song.
Hallo, Kapitän Song.
Ran,
Ran
you are a veteran detective,
Sie sind ein erfahrener Kriminalbeamter.
right?
Rechts?
Share your thoughts with everyone.
Teile deine Gedanken mit allen.
I fully support the Criminal Police Team's work.
Ich unterstütze die Arbeit des Kriminalpolizeiteams voll und ganz.
I'm asking you to share your thoughts.
Ich bitte Sie, Ihre Gedanken mitzuteilen.
Guess I'm just unlucky—
Ich habe wohl einfach Pech gehabt.
—had to happen in my precinct.
—Das musste ja in meinem Wahlbezirk passieren.
What are you talking about?
Worüber redest du?
I mean, the girl is unlucky.
Ich meine, das Mädchen hat einfach Pech.
Ran is testing us.
Ran testet uns.
In my opinion,
Meiner Meinung nach,
the suspect probably meant to rape her,
Der Verdächtige hatte vermutlich die Absicht, sie zu vergewaltigen.
but got angry
aber wurde wütend
when she resisted.
als sie Widerstand leistete.
In the end,
Am Ende,
he threw her into the well.
Er warf sie in den Brunnen.
She must've fought back,
Sie muss sich gewehrt haben.
otherwise she wouldn't have been killed.
Andernfalls wäre sie nicht getötet worden.
Yeah, yeah.
Ja ja.
No.
NEIN.
I don't think it was rape.
Ich glaube nicht, dass es Vergewaltigung war.
If it were, he wouldn't have been so violent.
Wenn es so gewesen wäre, wäre er nicht so gewalttätig gewesen.
And her wallet
Und ihre Brieftasche
wasn't taken,
wurde nicht genommen
so we can rule out robbery.
Raubüberfall können wir also ausschließen.
Either it's a crime of passion
Entweder handelt es sich um ein Verbrechen aus Leidenschaft
or a revenge killing.
oder ein Rachemord.
Start investigating along those two lines.
Beginnen Sie, in diese beiden Richtungen zu ermitteln.
Okay.
Okay.
What did her mother say?
Was sagte ihre Mutter?
Her mother is Huang Hui,
Ihre Mutter ist Huang Hui.
the union chair
der Gewerkschaftsvorsitzende
at the electronics factory.
in der Elektronikfabrik.
She's a bit difficult to deal with.
Sie ist etwas schwierig im Umgang.
What do you mean?
Wie meinst du das?
She refuses to acknowledge the body,
Sie weigert sich, die Leiche anzuerkennen.
and won't let anyone else either.
und wird es auch niemand anderem erlauben.
Then how was the identity confirmed?
Wie wurde dann die Identität bestätigt?
Name was on her school papers.
Ihr Name stand auf ihren Schulunterlagen.
It's a bit troublesome
Das ist etwas problematisch.
if the family doesn't identify the body.
wenn die Familie die Leiche nicht identifiziert.
Yes.
Ja.
Ran!
Rannte!
Think of a way.
Überlegen Sie sich einen Weg.
Chief Zhu,
Chef Zhu,
Tian Hao and Mei showed up,
Tian Hao und Mei tauchten auf.
insisting their daughter is dead.
sie beharren darauf, dass ihre Tochter tot ist.
It happened in my precinct.
Es geschah in meinem Wahlbezirk.
I'll go handle it.
Ich kümmere mich darum.
Will you keep your promise?
Wirst du dein Versprechen halten?
No.
NEIN.
You really expect me to believe that?
Sie erwarten wirklich, dass ich das glaube?
Don't touch me!
Fass mich nicht an!
What are you doing?
Was machst du?
If you can stop me here,
Wenn Sie mich hier aufhalten können,
can you stop me over there?
Können Sie mich dort anhalten?
Look,
Sehen,
if you don't give me a real lead today,
Wenn Sie mir heute keinen konkreten Hinweis geben,
a real lead today,
Heute eine echte Führung,
[Speak openly. We'll listen. Be honest. We'll understand.]
[Sprich offen. Wir hören zu. Sei ehrlich. Wir werden dich verstehen.]
I'll smash my head against this wall and die.
Ich werde mit dem Kopf gegen diese Wand schlagen und sterben.
You have to close her household record today.
Sie müssen ihren Haushaltseintrag heute noch schließen.
Ran,
Ran
is the body our Chang?
Ist der Körper unser Chang?
I saw the body.
Ich sah die Leiche.
She had that long hair.
Sie hatte lange Haare.
You really think it's your Tian Chang?
Glaubst du wirklich, das ist dein Tian Chang?
Wait, Ran,
Warte, Ran!
is it true?
Stimmt das?
Why would I lie to you?
Warum sollte ich dich anlügen?
Ran said so.
Ran sagte das.
You...
Du...
Thank you, Ran.
Danke, Ran.
Then you
Dann Sie
go back first.
Geh zuerst zurück.
Please
Bitte
help us keep looking for her.
Helft uns, weiter nach ihr zu suchen.
Thank you.
Danke schön.
She died a pretty horrible death.
Sie starb einen ziemlich grausamen Tod.
Judging from the wound,
Nach der Wunde zu urteilen,
it looks like one clean slash across the neck,
Es sieht aus wie ein einziger sauberer Schnitt quer über den Hals.
cut through the windpipe
Die Luftröhre wurde durchtrennt
and in the end,
und am Ende
she choked to death on her own blood.
Sie erstickte an ihrem eigenen Blut.
Didn't anyone around hear anything?
Hat denn niemand in der Umgebung etwas gehört?
She couldn't even scream by then.
Zu diesem Zeitpunkt konnte sie nicht einmal mehr schreien.
The strangest part is, there was no semen.
Das Merkwürdigste daran ist, dass kein Sperma vorhanden war.
The genital area
Der Genitalbereich
clearly shows signs of assault,
weist eindeutige Spuren eines Übergriffs auf
but after a thorough check,
aber nach einer gründlichen Überprüfung,
we couldn't find any.
Wir konnten keine finden.
What could have caused this?
Was könnte die Ursache dafür gewesen sein?
A relatively large object,
Ein relativ großes Objekt,
smooth
glatt
and hard.
und hart.
A bottle?
Eine Flasche?
That's possible.
Das ist möglich.
[Outstanding Unit]
[Hervorragende Einheit]
What are you doing?
Was machst du?
Sorry.
Entschuldigung.
He's a new cop from the CPPSC grad,
Er ist ein neuer Polizist, Absolvent der CPPSC.
always poking around.
immer am Herumstöbern.
We've got one
Wir haben einen
from there too.
Auch von dort.
Are you two in the same year?
Seid ihr beide im selben Jahrgang?
Do you know each other?
Kennt ihr euch?
Yes...
Ja...
No.
NEIN.
Have you found the murder weapon?
Haben Sie die Mordwaffe gefunden?
[Outstanding Unit]
[Hervorragende Einheit]
No.
NEIN.
We, the Criminal Police Team,
Wir, das Kriminalpolizeiteam,
didn't find the weapon at the scene.
Die Waffe wurde am Tatort nicht gefunden.
Our men
Unsere Männer
find a few suspicious knives
Ich habe ein paar verdächtige Messer gefunden
at the crime scene.
am Tatort.
Gan'e,
Gan'e,
bring the knives over.
Bringt die Messer herüber.
Okay.
Okay.
[Tool Room]
[Werkzeugraum]
Excuse me,
Verzeihung,
where are the controlled knives?
Wo befinden sich die kontrollierten Messer?
I think we can rule out
Ich denke, wir können ausschließen
Huang Hui.
Huang Hui.
Let's check if Liu Aijun
Lasst uns überprüfen, ob Liu Aijun
has any enemies.
hat irgendwelche Feinde.
This girl was in college after all,
Dieses Mädchen war schließlich Studentin.
so we need to check
Wir müssen also überprüfen
her social connections thoroughly.
ihre sozialen Kontakte gründlich.
Wait… What's wrong with you today?
Moment mal… Was ist denn heute mit dir los?
Don't tell me you're the killer.
Sag mir nicht, dass du der Mörder bist.
Why are you poking around like that?
Warum stöberst du da so herum?
It's okay.
Es ist okay.
Go on.
Nur zu.
Alright,
In Ordnung,
we, the Criminal Police Team,
wir, das Kriminalpolizeiteam,
will continue investigating
wird die Ermittlungen fortsetzen
along these two lines.
entlang dieser beiden Linien.
Chief Zhu,
Chef Zhu,
have the local station officers
haben die örtlichen Stationsbeamten
help check if anyone nearby with a criminal record
Helfen Sie mit, herauszufinden, ob sich jemand in der Nähe mit Vorstrafen befindet.
could be involved,
könnten beteiligt sein
okay?
Okay?
Then you guys
Dann ihr
cooperate with the Criminal Police Team
mit dem Kriminalpolizeiteam zusammenarbeiten
and sort out the issue
und das Problem lösen
with the knives first.
Zuerst die Messer.
Got it.
Habe es.
Okay?
Okay?
Okay.
Okay.
Ran,
Ran
[Meeting Room]
[Besprechungsraum]
this happened in your precinct.
Dies geschah in Ihrem Wahlbezirk.
You have to take responsibility.
Du musst Verantwortung übernehmen.
How am I supposed to take responsibility?
Wie soll ich denn Verantwortung übernehmen?
Go ask yourself.
Frag dich das selbst.
Don't ask me.
Frag mich nicht.
[Meeting Room]
[Besprechungsraum]
I'm not a detective.
Ich bin kein Detektiv.
Someone's gone missing in my precinct.
In meinem Bezirk ist jemand verschwunden.
Didn't you see they're looking for me?
Hast du nicht gesehen, dass sie mich suchen?
Have Qigui and the others do it.
Lass Qigui und die anderen das machen.
Don't play this trick with me.
Spiel mir diesen Trick nicht an.
Regular police and detectives
Reguläre Polizisten und Kriminalbeamte
both have law‑enforcement powers.
Beide verfügen über polizeiliche Befugnisse.
[Meeting Room]
[Besprechungsraum]
Does your employee's card say
Steht auf der Karte Ihres Mitarbeiters Folgendes?
you're not allowed to investigate?
Sie dürfen nicht ermitteln?
Fine, then I'll just do my own job.
Gut, dann erledige ich eben meine Arbeit.
There's no "just my job" when you're a cop.
Für einen Polizisten gibt es kein „nur mein Job“ .
Chief, I need to tell you something.
Chef, ich muss Ihnen etwas sagen.
I might...
Ich könnte...
You have no say here.
Hier hast du nichts zu sagen.
This is a criminal case, a murder case.
Dies ist ein Kriminalfall, ein Mordfall.
Does it have anything to do with you?
Hat das irgendetwas mit Ihnen zu tun?
[Meeting Room]
[Besprechungsraum]
It has to do with me!
Das hat mit mir zu tun!
When I go up to the bureau later
Wenn ich später zum Büro gehe
and take the scolding,
und den Tadel ertragen,
you two go with me.
Kommt ihr beide mit mir.
Alright,
In Ordnung,
I'll do whatever the Criminal Police Team
Ich werde alles tun, was das Kriminalpolizeiteam vorschreibt.
tells me.
sagt es mir.
I'll follow orders.
Ich werde die Befehle befolgen.
Come on, Ran,
Los geht's, Ran!
are you really not giving me
Gibst du mir wirklich nicht?
any face here?
Irgendwelche Gesichter hier?
Step aside.
Platz da!
[Meeting Room]
[Besprechungsraum]
How long has it been?
Wie lange ist es her?
Can't you just let it go?
Kannst du es nicht einfach loslassen?
Look,
Sehen,
as long as I'm in this station,
Solange ich in diesem Bahnhof bin,
we will not
wir werden nicht
let people look down on us.
Lasst uns von den Leuten verachten.
Where's your sense of collective honor?
Wo bleibt euer Sinn für kollektive Ehre?
How about showing some initiative?
Wie wäre es, wenn Sie etwas Eigeninitiative zeigen würden?
Does every veteran detective
Tut jeder erfahrene Detektiv
who comes here just burn out
Wer hierher kommt, brennt einfach aus.
after a few days?
nach ein paar Tagen?
Do we really have such a high burnout rate here?
Haben wir hier wirklich eine so hohe Burnout-Rate?
Got it.
Habe es.
Do it.
Mach es.
Make me proud.
Mach mich stolz.
Got it, Chief.
Verstanden, Chef.
What were you trying to say?
Was wolltest du sagen?
Chief.
Chef.
I need to talk to you.
Ich muss mit dir reden.
Okay, got it.
Okay, verstanden.
You two,
Ihr zwei,
get the victim's family here to ID the body, now.
Die Angehörigen des Opfers sollen unverzüglich herkommen , um die Leiche zu identifizieren.
What's this about them
Was ist das Besondere an ihnen?
refusing to sign the paperwork?
sich weigern, die Unterlagen zu unterschreiben?
Hello, officers.
Hallo, Beamte.
Come in.
Komm herein!
I'm tied up right now,
Ich bin momentan beschäftigt.
so just sit anywhere.
Setzen Sie sich einfach irgendwo hin.
Are you busy?
Bist du beschäftigt?
Are you coming for Liu Ke?
Kommst du wegen Liu Ke?
It's nothing serious.
Es ist nichts Ernstes.
Why are you two coming here?
Warum kommt ihr beide hierher?
Aijun.
Aijun.
Are these Liu Ke's clothes?
Sind das Liu Ke's Kleider?
She
Sie
never liked wearing his uniform.
Er trug seine Uniform nie gern.
She'd shove it anywhere.
Sie würde es überall hinschieben.
Look, it's all wrinkled.
Schau mal, es ist ganz zerknittert.
Can you look for her again?
Können Sie sie noch einmal suchen?
Maybe she
Vielleicht sie
went to a classmate's place.
Ich ging zu einem Klassenkameraden.
She's always like this;
Sie ist immer so;
she never stayed home for long.
Sie blieb nie lange zu Hause.
You were the same way back in school, weren't you?
Das warst du schon in der Schule, nicht wahr?
Check the arcade too,
Schau auch in der Spielhalle vorbei.
she loves hanging around there. She's such a tomboy—
Sie hält sich dort sehr gern auf. Sie ist so ein richtiger Wildfang.
picks things up
Dinge aufgreifen
so fast,
so schnell
Actually...
Eigentlich...
Would you please come back
Würdest du bitte zurückkommen?
to the station with us?
Kommen Sie mit uns zum Bahnhof?
We'll need your cooperation.
Wir benötigen Ihre Mitarbeit.
This got burned...
Das ist verbrannt...
Oh my god. This...
Oh mein Gott. Das...
This...
Das...
How's she supposed to wear this?
Wie soll sie das denn tragen?
Seriously…
Ernsthaft…
My God…
Mein Gott…
What a joke.
Was für ein Witz.
Just cut it off.
Schneid es einfach ab.
It's gonna have to be done sooner or later anyway—
Es muss sowieso früher oder später erledigt werden.
might as well get it over with.
Dann können wir es ja gleich hinter uns bringen.
How about this?
Wie wäre es damit?
Come with me
Komm mit mir
back to the station and sign the papers.
Zurück zum Bahnhof und die Papiere unterschreiben.
Where are you going?
Wohin gehst du?
Where are you going so late?
Wohin gehst du denn so spät noch?
He will come with us to the police station.
Er wird uns zur Polizeiwache begleiten.
Why are you going?
Warum gehst du?
What for?
Wozu?
-Who do you think you are? -Stop beating him.
-Für wen hältst du dich eigentlich? -Hör auf, ihn zu schlagen.
Stop beating him.
Hör auf, ihn zu schlagen.
Get lost!
Hau ab!
Who allows you to go?
Wer erlaubt dir zu gehen?
Aijun,
Aijun,
let's talk about this later.
Lass uns später darüber reden.
How could your wife
Wie konnte deine Frau nur
hit a cop?
Einen Polizisten angefahren?
Well,
Also,
the station still needs...
Der Bahnhof benötigt noch...
What?
Was?
Calm down!
Beruhige dich!
Who gave you the right to go?
Wer hat Ihnen das Recht gegeben zu gehen?
Are you her real father?
Bist du ihr leiblicher Vater?
Who are you?
Wer bist du?
Who gave you the right to go?
Wer hat Ihnen das Recht gegeben zu gehen?
Who told you to go?
Wer hat dir gesagt, dass du gehen sollst?
I'll kill you if you dare!
Ich bringe dich um, wenn du es wagst!
I'll kill you and that slut of a secretary of yours!
Ich bringe dich und deine Schlampe von Sekretärin um!
He's been beaten up like that.
Er wurde so verprügelt.
We have to go check on him.
Wir müssen nach ihm sehen.
Are you out of your mind?
Bist du wahnsinnig geworden?
You just rush in when something happens.
Man stürzt sich einfach hinein, wenn etwas passiert.
A couple's arguing
Ein Paar streitet
and you go sticking your nose in.
Und du steckst deine Nase hinein.
That iron's just as likely
Dieses Bügeleisen ist genauso wahrscheinlich
to smash your face
um dir ins Gesicht zu schlagen
as it is to smash mine.
so wie es ist, meine zu zerstören.
Actually, I...
Eigentlich...
[I've been waiting for you for ages. Where are you?- Beiping]
[Ich warte schon ewig auf dich. Wo bist du? - Beiping]
Oh no.
Oh nein.
Actually what?
Was genau?
About this matter...
Zu dieser Angelegenheit...
What are you trying to say?
Was willst du damit sagen?
You're really dawdling.
Du trödelst aber ganz schön.
You're not making any sense.
Was du redest, ergibt keinen Sinn.
What happened?
Was ist passiert?
What is it?
Was ist das?
What do you mean by "What?"
Was meinen Sie mit „Was“?
Didn't we agree to look at the place together?
Hatten wir nicht vereinbart, uns den Ort gemeinsam anzusehen?
I've been waiting for you for two hours.
Ich warte schon seit zwei Stunden auf dich.
Today?
Heute?
Didn't we agree on tomorrow?
Hatten wir uns nicht auf morgen geeinigt?
Are you playing dumb with me?
Willst du mich etwa für dumm verkaufen?
Are you moving or not?
Ziehst du um oder nicht?
Just tell me.
Sag es mir einfach.
Give me some time.
Gib mir etwas Zeit.
There's a case in the hutong.
Es gibt einen Fall im Hutong.
What does it have to do
Was hat es damit zu tun?
with our moving?
mit unserem Umzug?
A girl
Ein Mädchen
was killed
wurde getötet
and thrown in a well.
und in einen Brunnen geworfen.
Then...
Dann...
That's more reason to move.
Das ist ein weiterer Grund zum Umziehen.
Move immediately!
Sofort handeln!
When something serious happens,
Wenn etwas Ernstes passiert,
if I, a patrol officer,
Wenn ich, ein Streifenpolizist,
move out first,
Als Erster ausziehen,
what will others think?
Was werden die anderen denken?
So if you don't solve the case,
Wenn Sie den Fall also nicht lösen,
I'm not allowed to move?
Ich darf mich nicht bewegen?
Anyway, I can't stop
Jedenfalls kann ich nicht aufhören
what you want to do.
was du tun möchtest.
But Dong's got his college entrance exams coming up;
Aber Dong muss demnächst seine Hochschulaufnahmeprüfungen ablegen ;
let's not stir things up now.
Lasst uns jetzt keine Unruhe stiften.
Why are you hanging on to it?
Warum hältst du daran fest?
The one who can't let go of you is me.
Diejenige, die dich nicht loslassen kann, bin ich.
[Hongqi store]
[Hongqi-Laden]
The one who can't live without you is me.
Diejenige, die ohne dich nicht leben kann, bin ich.
Do you want to listen with me?
Möchtest du mit mir zuhören?
No, no.
Nein, nein.
You go ahead and listen.
Hör dir das mal an.
I won't either.
Ich auch nicht.
Do you ever write letters?
Schreibst du jemals Briefe?
If you need to reach me,
Falls Sie mich erreichen müssen,
you can call
Sie können anrufen
the Nanhuaishu Police Station.
die Nanhuaishu-Polizeistation.
I don't really like phone calls;
Ich mag Telefonate nicht besonders;
they're
sie sind
too short, and nothing lasts.
Zu kurz, und nichts hält ewig.
I like writing letters.
Ich schreibe gerne Briefe.
How about this: let's make a deal.
Wie wäre es damit: Lasst uns einen Deal machen.
When the day comes that
Wenn der Tag kommt,
I leave this hutong,
Ich verlasse diesen Hutong.
I'll write you a letter.
Ich werde dir einen Brief schreiben.
By then, I'll probably be far,
Bis dahin werde ich wahrscheinlich weit weg sein.
far away.
weit weg.
Wang Lei,
Wang Lei,
give me an update on your side.
Bitte geben Sie mir ein Update zu Ihrem Stand.
Alright.
In Ordnung.
Liu Ke's stepfather, Liu Aijun,
Liu Kes Stiefvater, Liu Aijun
has a few people at his factory
hat ein paar Leute in seiner Fabrik
he's had conflicts with,
Er hatte Konflikte mit,
but two of them were on business trips at that time,
Zwei von ihnen befanden sich jedoch zu diesem Zeitpunkt auf Geschäftsreisen .
and another is bedridden
und ein anderer ist bettlägerig
with a stroke.
mit einem Schlaganfall.
As for Liu Ke's biological father,
Was Liu Kes leiblichen Vater betrifft,
[Victim's Biological Father: Zhou Weiping]
[Biologischer Vater des Opfers: Zhou Weiping]
Zhou Weiping has been in and out of jail three times.
Zhou Weiping war bereits dreimal im Gefängnis und ist wieder frei.
He has prior convictions for theft
Er ist bereits wegen Diebstahls vorbestraft.
and a traffic offense.
und eine Verkehrsordnungswidrigkeit.
He's currently in the local detention center,
Er befindet sich derzeit im örtlichen Gefängnis.
but he doesn't really
aber das tut er eigentlich nicht.
[Victim's Relationships-Known] [Scene Record]
[Beziehungen des Opfers – bekannt] [Tatortprotokoll]
know anyone locally.
Ich kenne hier vor Ort jemanden.
Where's the first scene?
Wo ist die erste Szene?
When it rained,
Wenn es regnete,
the blood was washed away.
Das Blut wurde weggewaschen.
That won't do.
Das reicht nicht.
We still have to find it.
Wir müssen es noch finden.
Any info from Liu Ke's
Alle Informationen von Liu Ke
family?
Familie?
We'll need to do more work.
Wir müssen noch mehr Arbeit leisten.
Oh,
Oh,
Liu Ke's school teacher
Liu Kes Schullehrer
[Victim's Relationships-Known] [Scene Record]
[Beziehungen des Opfers – bekannt] [Tatortprotokoll]
gave a lead.
gab einen Vorsprung.
He said she received a call
Er sagte, sie habe einen Anruf erhalten.
at school
in der Schule
that afternoon,
an diesem Nachmittag
but he doesn't know who it was from.
Aber er weiß nicht, von wem es war.
The phone company's tracing it right now.
Die Telefongesellschaft versucht es gerade zurückzuverfolgen.
Phone?
Telefon?
When will they find out?
Wann werden sie es herausfinden?
I made the call.
Ich habe angerufen.
I asked her out.
Ich habe sie gefragt, ob sie mit mir ausgehen möchte.
I saw her around 8 p.m.
Ich habe sie gegen 20 Uhr gesehen.
the night it happened.
in der Nacht, in der es geschah.
Sorry
Entschuldigung
for holding up your investigation.
weil Sie Ihre Ermittlungen verzögern.
Wait,
Warten,
you know her?
Kennst du sie?
No,
NEIN,
I just met her.
Ich habe sie gerade erst kennengelernt.
Well,
Also,
you handle the case
Sie kümmern sich um den Fall
yourselves.
euch.
We'll cooperate with you, okay?
Wir werden mit Ihnen kooperieren, okay?
You should have told us earlier.
Das hättest du uns früher sagen sollen.
You been playing us?
Habt ihr uns etwa veräppelt?
[Victim's Relationships-Known] [Scene Record]
[Beziehungen des Opfers – bekannt] [Tatortprotokoll]
I'll kick you to death!
Ich werde dich zu Tode treten!
I swear I'll kick you to death!
Ich schwöre, ich trete dich zu Tode!
Ran!
Rannte!
What are you doing, Ran?
Was machst du da, Ran?
Is that how you handle things?
Ist das Ihre Art, mit solchen Dingen umzugehen?
Ran!
Rannte!
Ran! Ran!
Rannte! Rannte!
Hold him! Let him sit down!
Halt ihn fest! Lass ihn sich hinsetzen!
Gosh.
Meine Güte.
What are you doing?
Was machst du?
Don't make a fool of yourself here.
Mach dich hier nicht lächerlich.
Zhao Gan'e's mistake
Zhao Gan'es Fehler
must be taken seriously.
muss ernst genommen werden.
Song,
Lied,
but
Aber
this is on me too.
Das geht auch auf meine Kappe.
He mentioned it
Er erwähnte es.
but I
aber ich
didn't take it seriously.
nahm es nicht ernst.
Now that
Nun, dass
there's been a homicide,
Es hat einen Mord gegeben.
let's keep digging.
Lasst uns weitergraben.
Our station
Unser Bahnhof
won't cover anyone.
wird niemanden abdecken.
In a while, your Criminal Police Team
In Kürze meldet sich Ihr Kriminalpolizeiteam.
will pick one of our guys
wird einen unserer Jungs auswählen
to take his statement.
um seine Aussage entgegenzunehmen.
Is it an interview or an interrogation?
Handelt es sich um ein Interview oder ein Verhör?
Don't waste the others' time with useless talk.
Verschwende nicht die Zeit der anderen mit nutzlosem Gerede.
Stop talking nonsense.
Hör auf, Unsinn zu reden.
Take his statement later.
Nehmen Sie seine Aussage später entgegen.
Ran,
Ran
please put in more effort.
Bitte strengen Sie sich mehr an.
After all, this is…
Schließlich ist das ja…
you know.
Du weisst.
I think we still have to
Ich glaube, wir müssen noch
follow the procedure.
Befolgen Sie die beschriebene Vorgehensweise.
Yes.
Ja.
Don't interrogate him;
Verhöre ihn nicht;
just take a statement.
Nehmen Sie einfach eine Aussage entgegen.
Chief Zhu,
Chef Zhu,
assign someone else to me.
Weisen Sie mir jemand anderen zu.
I can't handle him.
Ich kann ihn nicht ertragen.
He's just a fool.
Er ist einfach nur ein Dummkopf.
He's a CPPSC graduate.
Er ist Absolvent des CPPSC.
You call him a fool,
Du nennst ihn einen Narren.
I'd say you're the fool.
Ich würde sagen, du bist der Narr.
Fine.
Bußgeld.
I'm the fool, okay?
Ich bin der Narr, okay?
He's stubborn and thick-headed.
Er ist stur und dickköpfig.
What am I supposed to do?
Was soll ich tun?
Ran,
Ran
I'll tell you just two things.
Ich sage Ihnen nur zwei Dinge.
First,
Erste,
in all your ten years at the station,
in all Ihren zehn Jahren beim Sender,
you've always played the fool.
Du hast dich immer wie ein Narr verhalten.
You've dodged every major case,
Du bist jedem größeren Fall entgangen.
and have I ever said a word about it?
Und habe ich jemals ein Wort darüber verloren?
Second,
Zweite,
think back to
denken Sie zurück an
when you were his age.
als du in seinem Alter warst.
What were you like?
Wie warst du so?
And how did your mentor treat you?
Und wie hat Ihr Mentor Sie behandelt?
Is being a mentor
Mentor zu sein bedeutet
that easy?
So einfach?
[advanced unit]
[Fortgeschrittene Einheit]
We're just here to get the facts.
Wir sind nur hier, um die Fakten zu erfahren.
[Speak openly. We'll listen. Be honest. We'll understand.]
[Sprich offen. Wir hören zu. Sei ehrlich. Wir werden dich verstehen.]
How did you
Wie hast du
get to know Liu Ke?
Liu Ke kennenlernen?
I interrogated her father—
Ich habe ihren Vater verhört.
her biological father, Zhou Weiping.
ihr leiblicher Vater, Zhou Weiping.
[Speak openly. We'll listen. Be honest. We'll understand.]
[Sprich offen. Wir hören zu. Sei ehrlich. Wir werden dich verstehen.]
Then I got in touch with her.
Dann habe ich Kontakt zu ihr aufgenommen.
Zhou Weiping...
Zhou Weiping...
Did you inform her
Hast du sie informiert?
that the suspect was detained?
dass der Verdächtige festgenommen wurde?
Did you serve the detention notice?
Haben Sie die Haftanordnung zugestellt?
I didn't tell her.
Ich habe es ihr nicht gesagt.
Then why did you call her?
Warum hast du sie dann angerufen?
I want the suspect
Ich will den Verdächtigen
to cooperate with our work.
um bei unserer Arbeit mitzuwirken.
I promised him
Ich habe es ihm versprochen
I'd deliver a postcard to his daughter.
Ich würde seiner Tochter eine Postkarte überbringen.
What postcard?
Welche Postkarte?
A postcard of The Little Tigers.
Eine Postkarte von „Die kleinen Tiger“.
What did she give you?
Was hat sie dir geschenkt?
What are you implying?
Was wollen Sie damit andeuten?
You ask the suspect's daughter
Sie fragen die Tochter des Verdächtigen.
to meet you late at night.
um dich spät in der Nacht zu treffen.
What do you mean?
Wie meinst du das?
You were asking for something, weren't you?
Du hast nach etwas gefragt, nicht wahr?
Yes.
Ja.
I was asking for her life.
Ich habe um ihr Leben gebeten.
We are classmates,
Wir sind Klassenkameraden.
same year.
im selben Jahr.
I'm not out to get you, okay?
Ich will dir nichts Böses, okay?
You're still young.
Du bist noch jung.
Just lay all your cards on the table.
Leg einfach alle Karten auf den Tisch.
You think I didn't tell you the truth,
Du glaubst, ich hätte dir nicht die Wahrheit gesagt?
right?
Rechts?
You need to understand,
Du musst verstehen,
I'm here to help you.
Ich bin hier, um Ihnen zu helfen.
This is my first case.
Dies ist mein erster Fall.
This is also my first case.
Dies ist auch mein erster Fall.
I don't need your help.
Ich brauche deine Hilfe nicht.
Come on, let's go through this.
Na los, lasst uns das durchgehen.
You said you went out to meet her
Du sagtest, du seist ausgegangen, um sie zu treffen.
[Speak openly. We'll listen. Be honest. We'll understand.]
[Sprich offen. Wir hören zu. Sei ehrlich. Wir werden dich verstehen.]
just to give her a postcard.
nur um ihr eine Postkarte zu geben.
But now you're telling me
Aber jetzt sagst du mir
you two didn't even know each other before?
Ihr kanntet euch vorher gar nicht ?
Buddy, if our roles were reversed,
Kumpel, wenn unsere Rollen vertauscht wären,
would you even believe that?
Würdest du das überhaupt glauben?
Believe it or not.
Ob Sie es glauben oder nicht.
With an attitude like yours,
Mit so einer Einstellung wie deiner,
you'll never make it into the Criminal Police Team.
Du wirst es niemals ins Kriminalpolizeiteam schaffen .
Say that again.
Sag das nochmal.
I said you'll never make it into
Ich sagte, du wirst es nie schaffen
the Criminal Police Team.
das Kriminalpolizeiteam.
And you'll never solve a real case!
Und du wirst nie einen echten Fall lösen!
Whoa, what's going on with you two?
Wow, was ist denn da los zwischen euch beiden?
Did you both wake up on the wrong side of the bed?
Seid ihr beide mit dem falschen Fuß aufgestanden ?
Do you still think
Glaubst du immer noch, dass
you're in college?
Du studierst?
You're still on this?
Du bist immer noch dabei?
Someone saw the two of them together yesterday.
Jemand hat die beiden gestern zusammen gesehen.
We have a timeline.
Wir haben einen Zeitplan.
Who?
WHO?
Zhao was seen with Liu Ke
Zhao wurde mit Liu Ke gesehen
around 8-something PM.
gegen 20 Uhr.
Someone saw it.
Jemand hat es gesehen.
The witness is giving his statement right now.
Der Zeuge gibt gerade seine Aussage ab.
But the victim was killed after 10 PM.
Das Opfer wurde jedoch nach 22 Uhr getötet.
And at 10 o'clock,
Und um 10 Uhr,
everyone in the station saw Zhao right here with us!
Alle im Bahnhof haben Zhao hier bei uns gesehen!
What the hell are you two
Was zum Teufel seid ihr zwei?
still arguing about?
Streiten die sich immer noch darüber?
Drop it.
Lass es sein.
Well,
Also,
sign the statement, then.
Unterschreiben Sie dann die Erklärung.
If the witness can give a clear account,
Wenn der Zeuge eine klare Aussage machen kann,
why do you even need his statement?
Wozu brauchen Sie überhaupt seine Aussage?
Let's see which one of us
Mal sehen, wer von uns beiden
puts the cuffs on the suspect first.
legt dem Verdächtigen zuerst die Handschellen an.
See who puts the cuffs on the suspect first.
Mal sehen, wer dem Verdächtigen als Erster die Handschellen anlegt .
Fine.
Bußgeld.
[2012]
[2012]
[Criminal Investigation Division, Yanchuan City Police Department]
[Kriminalpolizei, Polizeibehörde der Stadt Yanchuan]
Hello,
Hallo,
who's the Captain?
Wer ist der Kapitän?
Captain Wang.
Kapitän Wang.
Wang Lei?
Wang Lei?
Isn't this...
Ist das nicht...
Zhao!
Zhao!
Captain Wang.
Kapitän Wang.
Zhao,
Zhao,
why didn't you say
Warum hast du nicht gesagt
before coming here?
bevor Sie hierher kamen?
Captain Wang.
Kapitän Wang.
Not bad.
Nicht schlecht.
You haven't lost much hair.
Du hast nicht viele Haare verloren.
Clearly, you're not losing any sleep over your work.
Offensichtlich bereitet Ihnen Ihre Arbeit keine schlaflosen Nächte .
You still remember me, Captain Wang?
Sie erinnern sich noch an mich, Kapitän Wang?
How could I forget you?
Wie könnte ich dich vergessen?
I think you don't remember me.
Ich glaube, du erinnerst dich nicht an mich.
Come, have a seat.
Komm, nimm Platz.
Li, get us some water.
Li, hol uns etwas Wasser.
Zhao,
Zhao,
what brings you here? Just tell me.
Was führt dich hierher? Sag es mir einfach.
I want to
Ich möchte
take a look at the recent citywide case reports.
Werfen Sie einen Blick auf die aktuellen stadtweiten Fallberichte.
Oh, come off it.
Ach, hör doch auf damit.
You're living the easy life now;
Du führst jetzt ein bequemes Leben;
you don't have to deal with people anymore.
Sie müssen sich nicht mehr mit Menschen herumschlagen.
I'm almost jealous.
Ich bin fast neidisch.
I'm here about a case.
Ich bin wegen eines Falles hier.
It's a sequel to that old hutong one.
Es ist eine Fortsetzung des alten Hutong-Films.
Another one just popped up.
Schon wieder ist einer aufgetaucht.
Do you remember?
Erinnerst du dich?
It was the first case for both of us.
Es war für uns beide der erste Fall.
Which one was that again?
Welches war das nochmal?
Over on Limin Street.
Drüben in der Limin Street.
The perpetrator didn't have time to finish.
Der Täter hatte keine Zeit, seine Tat zu vollenden.
He got away.
Er ist entkommen.
Fine.
Bußgeld.
We'll check it for you later.
Wir prüfen das später für Sie.
Can I check the system?
Kann ich das System überprüfen?
Well, this...
Nun ja, das hier...
I'd need authorization from higher up.
Ich bräuchte die Genehmigung von einer höheren Stelle.
Here.
Hier.
Have some water.
Trink etwas Wasser.
Thank you.
Danke schön.
Wang,
Wang,
we're classmates. Please help me.
Wir sind Klassenkameraden. Bitte helfen Sie mir.
Look,
Sehen,
Zhao.
Zhao.
It's not that I won't... Just look at all this.
Es ist nicht so, dass ich es nicht tun würde... Schau dir das alles nur an.
These are four cases
Dies sind vier Fälle.
from today's call-outs.
aus den heutigen Einsätzen.
[Criminal Case File]
[Strafakte]
These five are from the day before.
Diese fünf stammen vom Vortag.
And I still haven't even filed
Und ich habe noch nicht einmal den Antrag eingereicht.
the double homicide case.
Der Doppelmordfall.
And all these... and these...
Und all diese... und diese...
Well, I...
Nun ja, ich...
Captain Wang,
Kapitän Wang,
come on, do me a solid.
Na los, tu mir einen Gefallen.
It's not that,
Das ist es nicht.
Zhao.
Zhao.
You only have your one case over there.
Du hast dort drüben nur deinen einen Fall.
But here, I get this many every single day.
Aber hier bekomme ich diese Menge jeden einzelnen Tag.
Alright, Captain Wang.
In Ordnung, Kapitän Wang.
I won't take up any more of your time.
Ich möchte Ihre Zeit nicht weiter in Anspruch nehmen.
Sorry to have bothered you.
Es tut mir leid, Sie belästigt zu haben.
Zhang,
Zhang,
take this upstairs later.
Bring das später nach oben.
Got it, Captain Wang.
Verstanden, Kapitän Wang.
Ran,
Ran
if your son's on his last legs,
Wenn Ihr Sohn im Sterben liegt,
why keep him around?
Warum sollte man ihn behalten?
Who says he's done for?
Wer sagt, dass es für ihn vorbei ist?
He can pull through.
Er kann es schaffen.
But isn't it just suffering
Aber ist es nicht einfach nur Leiden?
for both of you?
Für euch beide?
Where are you
Wo bist du
taking him?
Nehmen wir ihn mit?
Ran, you know the procedure better than I do.
Ran, du kennst die Vorgehensweise besser als ich.
He's officially property of the municipal bureau.
Er ist offiziell Eigentum der Stadtverwaltung.
You call this
Man nennt das
"property"?
"Eigentum"?
How can you call him "property"?
Wie können Sie ihn als „Eigentum“ bezeichnen?
How many years has he served?
Wie viele Jahre hat er gedient?
He's got commendations.
Er hat Auszeichnungen erhalten.
He does.
Das tut er.
But he's injured now.
Aber jetzt ist er verletzt.
Even the vet said he won't get better.
Sogar der Tierarzt meinte, er würde nicht wieder gesund werden.
Keeping him around is just hard on you.
Ihn in deiner Nähe zu behalten, ist einfach nur belastend für dich.
Listen up,
Hört gut zu!
as long as I'm here,
Solange ich hier bin,
nobody is taking my son away.
Niemand nimmt mir meinen Sohn weg.
Mentor, how could you...
Mentor, wie konntest du nur...
Mentor,
Mentor,
do you know
wissen Sie
where the new crime scene is?
Wo befindet sich der neue Tatort?
Right next to the relocation housing
Direkt neben den Umsiedlungswohnungen
in our old neighborhood, in the same hutong.
in unserer alten Nachbarschaft, im selben Hutong.
Is this a coincidence?
Ist das ein Zufall?
Who's got the guts to do this?
Wer hat den Mut dazu?
He was harassing the girl
Er belästigte das Mädchen.
by chasing her with a laser pointer.
indem er sie mit einem Laserpointer verfolgte.
Is this harassment?
Ist das Belästigung?
I think that bastard
Ich glaube, dieser Bastard
is old
ist alt
and weak.
und schwach.
I thought
Ich dachte
this bastard
dieser Bastard
was already dead.
war bereits tot.
I remember you used to say,
Ich erinnere mich, dass du immer gesagt hast:
"It's always the case that finds the man."
"Es ist immer so, dass das, was kommt, den Mann findet."
Well, now the case has found you.
Nun hat der Fall Sie gefunden.
[1994]
[1994]
[Inpatient Department]
[Stationäre Abteilung]
And you haven't changed a bit.
Und du hast dich kein bisschen verändert.
Really?
Wirklich?
Don't start flattering me to my face.
Fang bloß nicht an, mir ins Gesicht zu schmeicheln.
What should I say?
Was soll ich sagen?
Look,
Sehen,
there's no need for all this between us.
Das alles ist zwischen uns nicht nötig.
Alright,
In Ordnung,
enough with the long face
Schluss mit dem langen Gesicht
all day.
den ganzen Tag.
A bullet
Eine Kugel
couldn't take me down.
Mich konnte niemand besiegen.
You really think
Du glaubst doch nicht etwa, dass du das wirklich glaubst?
some lousy bacteria
einige miese Bakterien
is gonna finish me off?
Wird mich das umbringen?
Of course.
Natürlich.
Even bullets
Sogar Kugeln
know to steer clear of your arteries.
Achten Sie darauf, Ihre Arterien nicht zu beschädigen.
So,
Also,
whenever you think of me in the future,
Wenn du in Zukunft an mich denkst,
I hope you remember the image of me,
Ich hoffe, Sie erinnern sich an das Bild von mir.
full of energy, catching criminals—
Voller Energie, auf der Jagd nach Verbrechern –
that commanding presence.
diese gebieterische Präsenz.
Absolutely.
Absolut.
I could never forget that.
Das könnte ich nie vergessen.
You don't have to.
Das musst du nicht.
Just remember what's worth remembering, and let go of what's not.
Erinnere dich an das, was es wert ist, erinnert zu werden, und lass los, was es nicht ist.
The key is not to force it.
Das Wichtigste ist, es nicht zu erzwingen.
I won't force it.
Ich werde es nicht erzwingen.
What I still don't get is...
Was ich immer noch nicht verstehe, ist...
Are you really set on staying a patrol officer
Sind Sie wirklich entschlossen, Streifenpolizist zu bleiben?
and not coming back to the Criminal Police Team?
und nicht zum Kriminalpolizeiteam zurückkehren ?
What would I go back for?
Wofür würde ich zurückkehren?
Being a patrol officer suits me just fine.
Die Tätigkeit als Streifenpolizist passt mir bestens.
You're hiding.
Du versteckst dich.
You're just hiding.
Du versteckst dich nur.
I'm telling you, it's useless.
Ich sage es Ihnen, es ist nutzlos.
The case will find you.
Der Fall wird dich finden.
It's always the case that finds the man.
Es ist immer so, dass das, was kommt, den Mann findet.
Not the man finding the case.
Nicht der Mann, der den Fall gefunden hat.
I'm asking you,
Ich frage dich,
if a case finds you,
Wenn ein Fall Sie findet,
will you take it?
Würdest du es nehmen?
Mentor,
Mentor,
I will.
Ich werde.
Don't just go through the motions.
Mach es nicht einfach nur routinemäßig.
Do it right.
Mach es richtig.
I'll do it right.
Ich werde es richtig machen.
My back itches a bit;
Mein Rücken juckt ein bisschen;
I can't really lift my arm to reach it.
Ich kann meinen Arm nicht richtig heben, um es zu erreichen.
Okay.
Okay.
A little higher...
Etwas höher...
Yeah, right there.
Ja, genau da.
Okay.
Okay.
Alright.
In Ordnung.
What are you doing?
Was machst du?
Enough.
Genug.
Where's Ran?
Wo ist Ran?
He's out.
Er ist raus.
The coroner's office is asking
Das Büro des Gerichtsmediziners fragt
why no one has come to identify the body yet.
warum bisher niemand gekommen ist, um die Leiche zu identifizieren.
What's going on?
Was ist los?
Chief Zhu,
Chef Zhu,
Captain Song is looking for you.
Kapitän Song sucht Sie.
Gan'e.
Gan'e.
Gan'e,
Gan'e,
stop messing around here.
Hört auf, hier herumzualbern.
Go take care of the body identification
Kümmere dich um die Leichenidentifizierung.
for Huang Hui.
für Huang Hui.
Get it done, and it'll count as an accomplishment for you.
Wenn du es erledigst, wird es für dich als Erfolg gelten.
Auntie Huang Hui,
Tante Huang Hui,
I'm Zhao Gan'e from the Nanhuaishu Police Station.
Ich bin Zhao Gan'e von der Polizeiwache Nanhuaishu.
Actually, I'm responsible for
Tatsächlich bin ich verantwortlich für
Liu Ke's death.
Der Tod von Liu Ke.
That night...
In jener Nacht...
Stop!
Stoppen!
What's going on?
Was ist los?
We just finished the rescue.
Die Rettungsaktion ist gerade abgeschlossen.
It's fine.
Das ist in Ordnung.
Where's Gan'e?
Wo ist Gan'e?
Over there.
Da drüben.
You know, for what it's worth, your apprentice
Wissen Sie, was auch immer das bedeuten mag, Ihr Lehrling
is really something.
Das ist wirklich etwas Besonderes.
He threw himself into the line of duty.
Er stürzte sich mit vollem Einsatz in den Dienst.
So reckless.
So rücksichtslos.
All he knows is to charge headfirst.
Er kennt nur eins: kopfüber losstürmen.
Exactly.
Genau.
The mentor holds back,
Der Mentor hält sich zurück.
while the apprentice charges ahead.
während der Lehrling voranstürmt.
You two are a perfect match.
Ihr zwei passt perfekt zusammen.
[Save Food, Value Labor]
[Lebensmittel sparen, Arbeit wertschätzen]
Say it.
Sag es.
Say what?
Sag was?
I'm sorry.
Es tut mir Leid.
I can barely hear you.
Ich kann dich kaum hören.
I'm sorry. I was wrong.
Es tut mir leid. Ich habe mich geirrt.
Can you hear him?
Kannst du ihn hören?
Again. Louder.
Noch einmal. Lauter.
I'm sorry. I was wrong.
Es tut mir leid. Ich habe mich geirrt.
Heard him.
Ich habe ihn gehört.
Ran, that's enough.
Ran, das reicht.
We all heard him.
Wir haben ihn alle gehört.
Let him eat first.
Lass ihn zuerst essen.
Listen to the leader.
Hört auf den Anführer.
Let's eat.
Lasst uns essen.
I'm not eating.
Ich esse nicht.
If you don't eat well, you can't solve the case.
Wer sich nicht gut ernährt, kann den Fall nicht lösen.
Eat.
Essen.
Hurry up.
Beeil dich.
Mentor.
Mentor.
I'm sorry, Mentor.
Es tut mir leid, Mentor.
Let's eat.
Lasst uns essen.
[Save Food, Value Labor]
[Lebensmittel sparen, Arbeit wertschätzen]
Eat properly.
Ernähre dich richtig.
Look at him,
Schau ihn dir an!
he can't handle spicy food.
Er verträgt kein scharfes Essen.
It's okay.
Es ist okay.
I wasn't used to it before either.
Ich war es vorher auch nicht gewohnt.
But look at me now.
Aber seht mich jetzt an.
Well, in that case, you should join him and have one.
Nun, in diesem Fall solltest du dich ihm anschließen und auch einen trinken.
I'll have one.
Ich nehme eins.
Hope it burns!
Hoffentlich brennt es!
Chief,
Chef,
I didn't speak up earlier
Ich habe mich vorhin nicht geäußert.
because I was afraid...
weil ich Angst hatte...
I've let everyone down,
Ich habe alle enttäuscht.
and I've failed the victim.
und ich habe das Opfer im Stich gelassen.
It's on me.
Ich übernehme die Verantwortung.
It is on you.
Es liegt an dir.
But we still need to solve this case.
Aber wir müssen diesen Fall noch lösen.
Can I stay on the case?
Kann ich an dem Fall dranbleiben?
You're a cop.
Du bist Polizist.
Solving cases is your job.
Fälle lösen ist Ihre Aufgabe.
You've written your review;
Sie haben Ihre Rezension geschrieben;
now go make it right.
Mach das jetzt wieder gut.
But that day,
Aber an jenem Tag,
I asked her out.
Ich habe sie gefragt, ob sie mit mir ausgehen möchte.
Stop right there.
Halt!
When I say the case is closed, it's closed.
Wenn ich sage, der Fall ist abgeschlossen, dann ist er abgeschlossen.
This matter is over and done with.
Diese Angelegenheit ist erledigt.
If anyone brings it up again, they'll have me to answer to.
Wenn das Thema nochmal zur Sprache kommt, muss ich mich vor ihnen verantworten.
Got it?
Habe es?
-Got it. -We won't mention it.
-Verstanden. -Wir werden es nicht erwähnen.
By the way,
Übrigens,
you mentioned
Sie erwähnten
that Liu Ke had
dass Liu Ke hatte
a habit of writing letters.
die Gewohnheit, Briefe zu schreiben.
Yes.
Ja.
Then where are the letters?
Wo sind denn dann die Buchstaben?
Why haven't we found a single one?
Warum haben wir noch keinen einzigen gefunden?
I heard
Ich habe gehört
Huang Hui was uncooperative before.
Huang Hui war zuvor unkooperativ gewesen.
But now that she's in the hospital,
Aber jetzt, wo sie im Krankenhaus ist,
Liu Aijun will definitely cooperate.
Liu Aijun wird definitiv kooperieren.
I'll go to his house to find the letter.
Ich werde zu seinem Haus gehen, um den Brief zu finden.
Get to work.
An die Arbeit!
[Save Food, Value Labor]
[Lebensmittel sparen, Arbeit wertschätzen]
Look at the young ones,
Schaut euch die Jungen an!
so focused on cracking the case.
so sehr darauf konzentriert, den Fall zu lösen.
Can't say the same for some of our older comrades.
Das kann man von einigen unserer älteren Kameraden nicht behaupten.
If you're not finishing those ribs,
Wenn du die Rippchen nicht aufisst,
I'll gladly take them off your hands.
Ich nehme sie Ihnen gerne ab.
So you're just going to keep playing dumb
Du wirst also weiterhin so tun, als wärst du dumm?
and being a stubborn asshole,
und ein sturer Arsch zu sein,
is that it?
War's das?
They've all gone to look for the letters.
Sie sind alle losgezogen, um nach den Briefen zu suchen.
Even if I went, I'd just be in the way.
Selbst wenn ich mitgehen würde, wäre ich nur im Weg.
Then find something useful to do.
Dann suche dir etwas Sinnvolles zu tun.
Don't you dare just sit there eating my ribs
Wage es ja nicht, einfach da zu sitzen und meine Rippchen zu essen.
without pulling your weight.
ohne seinen Beitrag zu leisten.
Why did this
Warum hat das
have to happen in my precinct?
Muss das in meinem Wahlbezirk passieren?
And no one heard it.
Und niemand hat es gehört.
Hurry up and investigate it.
Beeil dich und untersuche es.
And do the alibi checks.
Und führen Sie die Alibiprüfungen durch.
But with so many officers already assigned to the alibi checks,
Aber da bereits so viele Beamte mit den Alibiprüfungen beauftragt sind,
would one more make a difference?
Würde eine weitere Person etwas ändern?
Well, how do you want to investigate it?
Nun, wie möchten Sie der Sache nachgehen?
Only someone with intimate knowledge of
Nur jemand mit intimer Kenntnis von
these hutongs
diese Hutongs
would know about that dump site.
würde von dieser Mülldeponie wissen.
And why was the manhole cover
Und warum war der Kanaldeckel
suddenly missing?
plötzlich verschwunden?
That's all worth looking into.
Das alles ist es wert, genauer untersucht zu werden.
See?
Sehen?
If you'd shown this initiative earlier,
Wenn Sie diese Initiative früher vorgestellt hätten,
you would've saved me a lot of headaches.
Du hättest mir viel Ärger erspart.
Just tell me
Sag es mir einfach
what you need from the station.
Was Sie vom Bahnhof benötigen.
Give me the chicken leg first.
Gib mir zuerst das Hähnchenbein.
Fine.
Bußgeld.
I don't have
Ich habe nicht
any leads right now.
Gibt es derzeit irgendwelche Hinweise?
I'll let you know when I do.
Ich sage dir Bescheid, wenn es soweit ist.
[Save Food, Value Labor]
[Lebensmittel sparen, Arbeit wertschätzen]
Didn't you know Liu Ke
Wusstest du nicht, dass Liu Ke
usually wrote letters?
schrieben sie üblicherweise Briefe?
I really had no idea.
Ich hatte wirklich keine Ahnung.
Her room door
Ihre Zimmertür
was always locked.
war immer verschlossen.
She never let us in.
Sie hat uns nie reingelassen.
Here, have some water.
Hier, nimm etwas Wasser.
Don't bother.
Lass es lieber.
Zhang,
Zhang,
stop looking.
Hör auf zu suchen.
We've already searched that area.
Wir haben dieses Gebiet bereits durchsucht.
There's nothing.
Da ist nichts.
What about behind and
Was ist mit dahinter und
under the bed?
unter dem Bett?
We looked everywhere.
Wir haben überall gesucht.
She really knew how to hide things.
Sie verstand es wirklich, Dinge zu verbergen.
Get off!
Aussteigen!
Hurry up.
Beeil dich.
Well, what
Nun, was
do you want?
Möchtest du?
[Detention Cell] [Interrogation Room]
[Haftzelle] [Verhörraum]
[Water Room]
[Wasserraum]
Stop pushing. It's way too hot in there.
Hör auf zu drängeln. Es ist viel zu heiß da drin.
It's nicer out here.
Hier draußen ist es schöner.
It was me who...
Ich war es, der...
What are you doing?
Was machst du?
I told you to take the statements.
Ich habe Ihnen gesagt, Sie sollen die Aussagen entgegennehmen.
Why are you just standing there?
Warum stehst du einfach nur da?
Mentor.
Mentor.
You wanted to learn
Du wolltest lernen
how to take the statements, right?
Wie man die Aussagen interpretiert, richtig?
Then go
Dann geh
and conduct
und führen
the alibi checks.
die Alibiprüfung.
But wasn't that already done?
Aber war das nicht schon geschehen?
That was done by other officers.
Das wurde von anderen Beamten erledigt.
Are they obligated to teach you?
Sind sie verpflichtet, Sie zu unterrichten?
I'm your
Ich bin dein
mentor,
Mentor,
so I don't have a choice.
Ich habe also keine Wahl.
What's with your haircut?
Was ist denn mit deiner Frisur los?
Early Aaron Kwok style.
Früher Aaron Kwok-Stil.
Stop talking nonsense.
Hör auf, Unsinn zu reden.
Where do you work?
Wo arbeitest du?
I work with my uncle in stocks.
Ich arbeite mit meinem Onkel im Aktienhandel.
[Tool Room] [Interrogation Room]
[Werkzeugraum] [Verhörraum]
Put down for this "Aaron Kwok" here:
Tragen Sie dies hier für "Aaron Kwok" ein:
Unemployed.
Arbeitslos.
How can I be unemployed?
Wie kann ich arbeitslos sein?
Sir,
Herr,
trading stocks is not unemployment.
Der Handel mit Aktien ist keine Arbeitslosigkeit.
Why are you here again?
Warum bist du schon wieder hier?
What were you doing
Was hast du gemacht?
on the night of May 18th?
in der Nacht vom 18. Mai?
I was writing to my pen friend at home.
Ich schrieb zu Hause an meinen Brieffreund.
And who can verify that?
Und wer kann das überprüfen?
My mom.
Meine Mutter.
Tell me your pen pal's
Erzähl mir von deinem Brieffreund
name.
Name.
Morning Mist.
Morgennebel.
Which "Mist"?
Welcher „Nebel“?
"Morning" as in Morning Mist.
„Morgen“ wie in Morgennebel.
"Mist" as in Morning Mist.
„Nebel“ wie in Morgennebel.
Have you met before?
Kennen Sie sich schon?
No.
NEIN.
It's only perfect
Es ist einfach perfekt
if we never meet.
falls wir uns nie begegnen.
Understand?
Verstehen?
Hello.
Hallo.
I'm an officer
Ich bin Offizier
from Nanhuaishu Police Station.
von der Polizeistation Nanhuaishu.
I'd like to ask you a few questions.
Ich möchte Ihnen ein paar Fragen stellen.
Hello.
Hallo.
Can you tell me
Können Sie mir sagen
what you were doing on the night of May 18th?
Was haben Sie in der Nacht des 18. Mai gemacht?
It was raining heavily.
Es regnete heftig.
I was singing at home
Ich habe zu Hause gesungen.
that night.
in jener Nacht.
And then?
Und dann?
I'm sorry.
Es tut mir Leid.
I'm going out.
Ich gehe aus.
I haven't finished yet.
Ich bin noch nicht fertig.
Sorry.
Entschuldigung.
I have something to do.
Ich habe etwas zu erledigen.
[Map of Nanhuaishu Streets and Alleys]
[Karte der Straßen und Gassen von Nanhuaishu]
[Record of Inquiry]
[Protokoll der Untersuchung]
Do it again.
Mach es noch einmal.
Can you at least tell me
Können Sie mir wenigstens sagen?
what I did wrong?
Was habe ich falsch gemacht?
I'll give you one example:
Ich gebe Ihnen ein Beispiel:
the format is incorrect.
Das Format ist falsch.
What's wrong with it?
Was ist daran falsch?
You think this is an essay?
Du denkst, das ist ein Aufsatz?
It needs to be in a strict question-and-answer format, at least.
Es muss zumindest in einem strikten Frage-Antwort-Format vorliegen .
Why?
Warum?
Those are the rules.
Das sind die Regeln.
Can't I just fix it, then?
Kann ich es dann nicht einfach reparieren?
The statements need to be conducted again as well.
Die Vernehmungen müssen ebenfalls wiederholt werden.
What's wrong with it?
Was ist daran falsch?
Everything is wrong.
Alles läuft schief.
[Love is on the left, compassion on the right, walking on both sides of life.]
[Liebe ist links, Mitgefühl rechts, sie wandeln auf beiden Seiten des Lebens.]
[To: Liu Ke, Nanhuaishu Street, Yanchuan City]
[An: Liu Ke, Nanhuaishu Street, Stadt Yanchuan]
This doesn't look right either.
Das sieht auch nicht richtig aus.
Write it again with your left hand.
Schreibe es mit deiner linken Hand erneut auf.
Mentor,
Mentor,
wait.
Warten.
Take another look at it.
Schau es dir noch einmal an.
Why did you tear it up again?
Warum hast du es schon wieder zerrissen?
Do it again.
Mach es noch einmal.
Maybe you could come with me?
Vielleicht könntest du mitkommen?
If I go, does that count as showing your skill?
Wenn ich hingehe, zählt das dann als Beweis meines Könnens?
What's wrong with it this time?
Was stimmt diesmal nicht?
Listen up,
Hört gut zu!
I'll only show you this once.
Ich zeige es dir nur einmal.
You've conducted this statement
Sie haben diese Aussage abgegeben
multiple times now.
Das ist jetzt schon mehrmals passiert.
On the night of the incident,
In der Nacht des Vorfalls
there was loud
Es war laut
dog barking—
Hundegebell
some neighbors heard it,
Einige Nachbarn haben es gehört.
others didn't.
Andere taten es nicht.
Some people in the same house
Einige Leute im selben Haus
heard it,
Ich habe es gehört.
others in the same room didn't.
Die anderen im selben Raum taten es nicht.
You can't just read the words on the page.
Man kann nicht einfach nur die Wörter auf der Seite lesen.
Use your head
Benutze deinen Kopf
and think about what it means.
und überlege, was es bedeutet.
I'll do it again.
Ich werde es wieder tun.
Look what time it is.
Schau mal, wie spät es ist.
Do you think people don't sleep?
Glaubst du, die Leute schlafen nicht?
The golden 72 hours.
Die goldenen 72 Stunden.
[Pharmacy]
[Apotheke]
Ran.
Rannte.
Get me
Hol mich
two boxes of Hawthorn Pills.
zwei Schachteln Weißdornpillen.
What's wrong?
Was ist los?
Does your kid have food stagnation?
Hat Ihr Kind Nahrungsverweigerung?
I'll also grab some Digestive Tablets.
Ich werde mir auch noch ein paar Verdauungstabletten besorgen.
I...
ICH...
Guess I'm just that bored.
Ich bin wohl einfach nur gelangweilt.
You're actually getting them for me?
Du besorgst sie mir tatsächlich?
Show me the ledger.
Zeigen Sie mir das Kassenbuch.
I want to find out
Ich möchte herausfinden
who in the precinct
wer im Bezirk
[Sleeping Pill Sales Record-April 1994]
[Verkaufsrekord für Schlaftabletten – April 1994]
has been losing sleep since this big incident.
Seit diesem schweren Vorfall hat sie schlaflose Nächte .
[Names: Ergou, He, Tiantian, Bing]
[Namen: Ergou, He, Tiantian, Bing]
Everyone who bought sleeping pills
Alle, die Schlaftabletten gekauft haben
is registered.
ist registriert.
[Sleeping Pill Sales Record-March 1994]
[Verkaufsrekord für Schlaftabletten – März 1994]
Who is this?
Wer ist das?
Buying them so often?
Kaufen Sie sie so oft?
Ran,
Ran
try this.
Probieren Sie Folgendes:
Try it.
Probier es aus.
What is this?
Was ist das?
Who are you trying to embarrass here?
Wen versuchen Sie hier bloßzustellen?
Wait, bro,
Warte, Bruder,
don't beat around
Red nicht um den heißen Brei herum
the bush with me.
den Busch mit mir.
Look, even your wife is being open about it.
Sieh mal, sogar deine Frau spricht offen darüber.
Beiping?
Beiping?
What did she buy?
Was hat sie gekauft?
[Family Planning Products Sales Record -May 1994]
[Verkaufsstatistik für Familienplanungsprodukte – Mai 1994]
She asked me to do her a favor,
Sie bat mich um einen Gefallen.
pick up a few boxes for her.
Bring ihr ein paar Kisten mit.
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
I just noted the quantity sold.
Ich habe nur die verkaufte Menge zur Kenntnis genommen.
[Family Planning Products Sales Record -May 1994]
[Verkaufsstatistik für Familienplanungsprodukte – Mai 1994]
Bought so many?
So viele gekauft?
It's not like I can
Es ist nicht so, als könnte ich
use that many myself.
Ich nutze das selbst sehr oft.
Enough.
Genug.
Lend me the ledger.
Leih mir das Kassenbuch.
[Indian Mystic Oil]
[Indisches Mystiköl]
What time is it? Why are you back so late?
Wie spät ist es? Warum bist du so spät zurück?
I came back to get something.
Ich bin zurückgekommen, um etwas zu holen.
Get what?
Was soll ich bekommen?
Well,
Also,
Have you bought anything recently?
Haben Sie in letzter Zeit etwas gekauft?
You know,
Du weisst,
if you buy so much and don't use it,
Wenn man so viel kauft und es dann nicht benutzt,
it's such a waste.
Das ist so eine Verschwendung.
Go to sleep.
Schlaf ein.
[Household Register]
[Haushaltsregister]
[Work Notes]
[Arbeitsnotizen]
[condom]
[Kondom]